Scala入門
---

# アジェンダ
* 先週の質問
	- scalaにおける関数とメソッドの違い

* 今日の内容
	- Listと配列
	- sbtの導入

* 参考文献

# 先週の質問
## Scalaにおける関数とメソッドの違いは？

> Scalaでは、関数は「ファーストクラスオブジェクト」であり、「値」として扱うことができるため、関数を引数に渡したり、戻り値として返したりできます。
> 
> Scalaにおいても、関数とメソッドは、厳密に言えば同じではありません。
> 
> * defで定義したもの（メソッド、ネストした関数）は、ファーストクラスオブジェクトではない
> * defで定義していないもの（関数）は、ファーストクラスオブジェクトである
>
> しかし、実際はdefで定義したメソッドを関数として扱うことができるので、関数とメソッドをそれほど区別すること使うことができます。

c.f. 「Scala逆引きレシピ」p.93

defで定義したものは「メソッド」、それ以外は「関数」と呼ぶことが多いみたいです。

```scala
	// メソッド
	def add(x:Int, y:Int):Int = {
		x + y
	}
	
	// 関数
	val add:(Int, Int) => Int = (x:Int, y:Int) => {
		x + y
	}
```

ちなみに型とかはいろいろ省略できる

```scala
	// {}を省略
	val add:(Int, Int) => Int = (x:Int, y:Int) => x + y

	// 関数の型を省略
	val add = (x:Int, y:Int) => x + y
	
	// 引数なし
	val add:() => Int = () => 1 + 2
	
	// 引数なし & {}, 型省略
	val add = () => 1 + 2
	
```

メソッド省略記法はもっと色々...

```scala
	// {}を省略
	def add(x:Int, y:Int):Int = x + y
	
	// 返り値の型を省略
	def add(x:Int, y:Int) = x + y
	
	// 引数、返り値の型、{}全部省略
	def getName = "Taro Keio"
	def getName() =  "Taro Keio"
	
	// 返り値の型、{}を省略
	def setName(newName:String) = name = newName
	
	// 返り値がない場合は = を省略できる
	// 呼び出す時は hello だけでOK（Unit型らしい）	
	def hello { println("はろー") }
	def hello = { println("はろー") }
	
	// ちなみに関数で同じことをやろうとするとこうなる
	// この場合は hello() で呼び出す
	val hello:() => Unit = () => { println("はろー") }
	
	// そしてこの hello は 変数 なので、ほかの変数に代入できる。ファーストクラスオブジェクト万歳。
	val hello2 = hello
	
```

c.f. [http://kanndume.blogspot.jp/2012/02/scala.html](http://kanndume.blogspot.jp/2012/02/scala.html)


# 今日の内容

## Listと配列の違い
> Listと配列は、いずれも順序を持った要素の集合を扱う型です。使用方法もよく似ているため、使い分けに迷うこともあるかもしれませんが、両者には以下の様な違いがあります。
> 
> * Listは、要素を先頭から順にたどる必要があるため検索が遅い
> * 配列は、インデックス指定による特定の要素へのアクセスが高速
> 
> headメソッド、tailメソッドなど先頭の要素に対する操作が多い場合や、foreachメソッドなど要素を順番に処理するような場合にはListを使い、特定のインデックスへのアクセスが多い場合には配列を使うと良いでしょう。

c.f. 「Scala逆引きレシピ」 p.185

## sbtとは
Scala用のビルドツール。コンパイルしたり実行したり、ライブラリの依存関係も設定に書いておけば解決してくれる。

```sh
	$ sbt compile
	$ sbt run
```

# 参考文献
* [Scala逆引きレシピ (PROGRAMMER’S RECiPE)](http://www.amazon.co.jp/Scala%E9%80%86%E5%BC%95%E3%81%8D%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94-PROGRAMMER%E2%80%99S-RECiPE-%E7%AB%B9%E6%B7%BB-%E7%9B%B4%E6%A8%B9/dp/4798125415/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1413305756&sr=8-3&keywords=scala)
	- わかりやすい	
